
    --- instructions
    You are giving a question in arabic, and you need to answer it based on the choices only. Please only write the letter of the answer.
    The question is testing your knowledge of the arabic language, grammar, vocabulary, comprehension, and semantics. 
    --- question
                               تنقية المياه

              ( هذا النص مشابه للإختبار ) 

يغطي ٧٠٪؜ من كوكب الارض الماء وغير ان ٩٧ ٪ من حجم الماء على وجه البسطة ماء مالح ولايبقى للاستخدامات البشرية الا ٣٪هي نسبة الماء العذب ويذكر ان ٧٠٪ من الماء العذب متجمد في القطبين او موجود في الطبقات الجوفية البعيدة جدا ويبقى للاستعمال الإنساني ما يقل عن ١ ٪فقط من مجموع الموارد المائية الموجودة على سطح الكرة الرضية متمثلة في النهار والسدود والمصادر الجوفية المتاحة.  
ويقدر الخبراء الكمية المتاحة للاستعمال البشري بحوالي ١٢٥٠٠ كم ٣ سنويا يستخدم نصفها يسر وارخص التكاليف ٢ اما النصف الخر فاستخدامه للأغراض الإنسانية مرتفع التكاليف بصورة متزايدة بسبب التضاريس والمسافات والثأر البيئية ومع استفادة البشر من استهلك المياه السطحية والمياه المخزنة في باطن الرض فان التلوث يتسرب إلى كل منهما بسبب أنشطة النسان اليومية فعلى سبيل المثال ينتهي تصريف النفايات من مخلفات الاستعمال المنزلية والحلوانية إلى المياه الجوفية.  
وتقوم دورة الماء في الطبيعة –بإذن الله – بالمحافظة على الثبات النسبي لمخزون الماء العذب المتوافر في الكرة الرضية حيث يحدث التبخر من سطوح المحيطات والبحيرات والنهار إلى الغلف الجوي بما يعادل نصف مليون كم ٣ سنويا ومن التبخر تتشكل الغيوم التي تتحول بفعل البرودة والتكثيف إلى امطار تغذي مصار المياه ثم تتبخر من جديد وهكذا دواليك.  
ان استهلك البشر المتزايد للمياه حفز الرأي العام الدولي لتتبع مؤشرات تناقص كميات المياه وتشير احداث الإحصاءات إلى ان استهلك المياه في القرن العشرين تضاعف في الفترة 1995-1900- ست مرات أي ما يعادل ضعف معدل التزايد السكاني تقريبا وفي عام 2025 م يتوقع ان يواجه ثلثا البشر أزمات مياه خطيرة بسبب تزايد الطلب نتيجة كثر السكان يتوقع ان يبلغ عد سكان العلم حوالي 5 مليارات نسمة وتلوث مصادر المياه وازدهار الصناعة والزراعة مما يعني تفاقم التنافس على المياه مع تتابع مواسم الجفاف وارتفاع حرارة الرض وسيرتب على ذلك ما يمكن ان نسميه الجهاد المائي في مناطق عديدة من العالم وما دام من المر كذلك فإن العالم قد يصبح مثقل بالنزاعات المحلية والإقليمية والدولية على المياه وقد يصل المر إلى وقوع حروب مائية.  
وبالرغم من كل ذلك فما يزال كثير من الناس يعتبر المياه سلعة ل ينبغي إدخالها في مجال التسعير الاقتصادي وهذا الرأي خاطئ وسيأتي بنتائج عكسية لن امدادات المياه مكلفة ماليا لذا فمن المهم توفير امدادات المياه بشكل كاف دون تكليف الدول أعباء مالية إضافية وهنا يصبح التسعير الفعال احد الأساليب المهمة لضمان بقاء المدادات مأمونة ونظيفة مما يؤدي إلى تطبيق مفاهيم إدارة موارد المياه على النهار والمستودعات الجوفية وهذا يستلزم التعاون المحلي والإقليمي والدولي لتيسير سبل التنمية المستديمة للموارد المائية في الدول النامية والصناعية.  
وفي العقود القادمة ستكون إدارة المياه قضية إنمائية سياسية معا ذلك ان التوقعات بشأن طلب المياه وتوافرها مستقبل مشكوك في دقتها لاعتمادها بشكل أساس على افتراضات حول النمو السكاني والاقتصادي والاستثمار في امدادات مائية إضافية ونسب الطلب في مختلف القطاعات الاستهلاكية واستحداث او اعتماد تقنيات جديدة اما امدادات المياه المستقبلية في كثير من البلدان النامية فسيقررها بصورة حاسمة تلوث النهار والبحيرات والمياه الجوفية بسبب مخلفات العمليات الزراعية والصناعية ومن المتوقع ان يرتفع الاستخدام الراعي للمخصبات ومبيدات الفات بصورة سريعة في هذه البلدان بغية تلبية الطلب المتنامي على الأغذية واذل لم تهتم التنمية الصناعية بحماية البيئة فستحدث زيادة كبيرة في التلوث البيئي. 

وتتوقع معظم الدراسات ان يزداد الطلب على الماء في جميع القطاعات الاقتصادية وحسب الاتجاهات الراهنة سيتعرض ثلثا سكان العالم عام ٢٠٢٥مً لصعوبات متفاوتة في إدارة المياه وسيلقي نصف سكان العالم مشكلات في معالجتها بسبب الموارد المائية الشحيحة مما ينذر بالخطر ويدعو وهذا يتطلب تكاثف المجتمع الدولي للتفكير في البدائل المناسبة والاستعداد لهذا المر قبل وقوعه كثير من الجهود الوطنية والدولية المشتركة لحل إشكالية نقص الماء الخطرة.
    معنى "الضغط النفاذي " :
    ---- options
    0) الاتزاني
1) العملية التي تسبق الضغط المعاكس
2) الفرق بين الضغط المعاكس والتوازني
3) ضغط المياه
    ---- answer
    your answer:
    