
    --- instructions
    You are giving a question in arabic, and you need to answer it based on the choices only. Please only write the letter of the answer.
    The question is testing your knowledge of the arabic language, grammar, vocabulary, comprehension, and semantics. 
    --- question
    لعل من أهم الفروق التي تميز المسلمين في أول أمرهم وفجر حياتهم عن المسلمين اليوم (خلق الرجولة) فقد غني العصر األول بمن كانوا هامة الشرف وغرة المجد وعنوان الرجولة . وتتجلى هذه الرجولة في نبينا محمد صلى الله عليه وسلم إذ يقول : )) والله لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في يساري على أن أترك هذا الامر حتى يظهره الله أو أهلك فيه ما تركته ((. كما تتجلى في أعماله وفي أدوار حياته ؛ فحياته كلها سلسلة من مظاهر الرجولة الحقة، والبطولة الفذة، إيمان لا تزعزعه الشدائد وصبر على المكاره وعمل دائب في نصرة الحق، وهيام بمعالي الامور وترفع عن سفاسفها حتى إذا قبضه الله اليه لم يترك ثروة كما يفعل السلطان ولم يخلف أعراضا زائلة كما يخلف الملوك والامراء وإنما خلف مبادئ خالدة على الدهر، كما خلف رجال يرعونها وينشرونها ويجاهدون بأموالهم وأنفسهم من أجلها. وتاريخ الصحابة ومن بعدهم مملوء بأمثله الرجولة، فأقوى مميزات )عمر بن الخطاب

( أنه كان رجلا) ( لا يراعي في الحق كبيرا ولا يمالئ عظيما أو أميرا يقول في أحدى خطبه: ))

يا أيها الناس إنه والله ما فيكم أحد أقوى عندي من الضعيف حتى أخذ الحق له ولا أضعف عندي من القوي حتى اخذ الحق منه (( . وينطق بالجمل في وصف الرجولة فتجرى مجرى الامثال كان يقول : )) يعجبني من الرجل إذا سيم خطة ضيم أن يقول لا بملء فيه (( . 

ويضع البرامج لتعليم الرجولة فيقول : ))علموا أوالدكم السباحة والرماية ومروهم فليثبوا على الخيل وثبا ورووهم ما يجمل من الشعر (( . أريد بالرجولة في الانسان صفة جامعة لكل صفات الشرف : من اعتداد بالنفس واحترام لها وشعور عميق بأداء الواجب مهما كلفه من نصب وحمايه لما في ذمته من أسرة وأمه ودين وبذل الجهد في ترقيتها والدفاع عنها والاعتزاز بها وإباء الضيم لنفسه ولها . وهي صفة يمكن تحقيقها مهما اختلفت وظيفة الانسان في الحياة فالوزير الرجل من عد كرسيه تكليف ا ال تشريف ا ورآه وسيلة للخدمة ال وسيلة للجاه، أول ما يفكر فيه قومه وآخر ما يفكر فيه نفسه يظل في كرسيه ما ظل محافظا على حقوق أمته وأسهل شيء طلاقه يوم يشعر بتقصير في واجبه أو يوم يرى أن غيره أقوى منه في حمل العبء وأداء الواجب يجيد فهم مركزه من أمته ومركز أمته في العالم فيضع الامور مواضعها ويرفض في إباء أن يكون يوما عونا لألجنبي عليها فإذا أريد على ذلك قال ال بملء فيه فكانت الامنه خيرا من اللف نعم وكانت ال منه وساما تدل على رجولته وكانت ال خير درس للناشئين يتعلمون منه الرجولة يقتل المسائل بحثا ودرسا ويعرف فيها موضوع الصواب والخطأ ومقدار النفع والضر يقدم في حزم على عمل ما رأى واعتقد ال يعبأ بتصفيق المصفقين ولا بذم القادحين إنما يعبا بشيء وأحد : هو صوت الضمير ونداء شعوره . والعالم الرجل من أدى رسالته لقومه عن طريق علمه يحتقر العناء في سبيل حقيقة يكشفها أو نظرية يبتكرها ثم هو أمين على الحق لا يفرح بالجديد لجدته ولا يكره القديم لقدمه، له صبر على الشدائد، وازدراء للاعلان عن النفس، وتقديس للحقيقة صادفت هوى الناس أو أثارت سخطهم جلبت ماال أو أوقعت في فقر يفضل قول الحق وإن أهين على قول كرم الباطل وإن أكرم يفضل قول الحق وإن أهين على قول الباطل وإن كرم، والتاجر الرجل هو من يخدم وطنه بتجارته، والصانع الزجل   
من بذل جهده في صناعته، فلم يشأ إلا أن يصل بصناعته إلى أزقى ما وصلت إليه في العالم، عشقها وهام بها   
حتى بلغ ذروتها، يشغر بأنه وطني في صناعته، كوطنية السياسي في   
سياسته، وأن الصناعة لا تقل في بناء المجد   
القؤمي عن غيرها من شؤون الدولة فهو لهذا يحسن فيه، وهو لهذا يحسن سلوكه، وهو لهذا يرفض كثيرا من   
الخداع، ويقنع بربح معتدل مع الصدق، وهو لهذا كله كان رجلا، وفي الرجولة متسع للجميع، فالزارع في حقله قد   
يكون رجلا، والتلميذ في مدرسته قد يكون زجلا، وكل ذي صناعة في صناعته قد يكون رجلا، فلا يتطلب ذلك إلا   
الاعتزاز بالشرف وإباء المذلة، وثستخدم الرجولة في مجال الاقتصاد وذلك بإتقان العمل لنصرة الأمة.
    في الفقرة الأولى ، العلاقة بين ( هامة المجد ) و ( غرة الشرف )
    ---- options
    0) تضاد
1) تكرار للمعنى
2) تحليل
3) تناقض
    ---- answer
    your answer:
    