
    --- instructions
    You are giving a question in arabic, and you need to answer it based on the choices only. Please only write the letter of the answer.
    The question is testing your knowledge of the arabic language, grammar, vocabulary, comprehension, and semantics. 
    --- question
                                 الأنفاق 

         ( هذا النص شبيه بنص الأختبار )

هنالك الكثير من الأسرار التي تحيط بشبكة متروالأنفاق في لندن، والتي لا يعرفها معظم سكان المدينة وسياحها الذين يهبطون إليها بالملايين لا ستخدامها يوميا. فهي واحدة من أقدم شبكات مترو الأنفاق في العالم وأكثرها نشاطا، يستخدمها سنويا 1,3 مليار إنسان. أعمق محطة فيها هي »هامستيد« على عمق 58,5متر وأكثرها ازدحاما .بالركاب هي محطة »ووترلو«. وتقطع قطارات مترو األنفاق في لندن مسافة 76,2 مليون كيلومتر سنويا بدأ العمل فيها في عام 1862 لبناء خط طوله 3,7ميل بين محطتي فارينغتون وبادينغتون. وتم افتتاح أول محطات الشبكة في عام 1863 وكان أسلوب البناء يتم على سطح .الطريق ثم تغطية النفق بسطح مسلح فوقه. أما حفر األنفاق بأسلوب شقها تحت األرض فلم يبدأالا عام 1890 .وفي السنوات األولى كانت قطارات الأنفاق تعمل بالبخار ورغم أن أهل لندن يطلقون على المترو اسم »أندرغراوند« أي تحت الارض، أو »تيوب« نسبة إلى شكل الانفاق، فإن نسبة 55 في المائة من الشبكة التي يبلغ طولها 240 ميلا يقع فوق سطح الارض. وتحتوي شبكة مترو الانفاق حاليا على الكثير من المحطات المهجورة، كما يشاع أن بعض المحطات، بما فيها محطة المتحف بالقرب من منطقة !هولبورن تم إغالقها بعد شائعات وجود أشباح لمومياوات مصرية أشاعت الرعب بين مستخدمي المحطة خوفا من لعنه الفراعنة من أهم المحطات المهجورة األخرى محطة »ستراند« أو »أولدويتش« التي أغلقت في عام 1994 لأن المصاعد فيها لم يعد إصالحها أو استخدامها ذا جدوى اقتصادية. .«واستخدمت هذه المحطة في تصوير الكثير من األعمال الفنية في لندن من بينها فيلم »باتريوت غيمز انتزعت سويسرا من اليابان لقب "أطول نفق للقطارات في العالم" فبعد افتتاح نفق غوتهارد الذي يبلغ طوله 57,1 كيلومترا، أصبح النفق الياباني، ويبلغ طوله 53,9.كيلومتراً عبر منطقة زالزل رئيسية في البلاد، ثاني أطول الانفاق في العالم نفق سيكان في اليابان، يبلغ طوله53,9 كم، ويمتد تحت الماء لمسافة 23,3 كيلومترا رابطا جزيرة هوكايدو مع مقاطعة أوموري. يقع تحت مضيق تسوجارو. وقد شيد هذا النفق بتكلفة إجمالية تقدر 3,6 مليار دولار كاستجابة من الحكومة اليابانية للغضب الشعبي الذي اندلع بسبب الغرق المؤسف لخمس عبارات بسبب إعصار عام .1954 .وتم االنتهاء من النفق في آذار/مارس من عام1988
    أطول نفق في العالم موجود في:
    ---- options
    0) سويسرا
1) ألمانيا
2) لندن
3) اليابان
    ---- answer
    your answer:
    