
    --- instructions
    You are giving a question in arabic, and you need to answer it based on the choices only. Please only write the letter of the answer.
    The question is testing your knowledge of the arabic language, grammar, vocabulary, comprehension, and semantics. 
    --- question
    *   الحوت اسم يطلق على طائفة من الثدييات البحرية، تلد وترضع أطفالها، ويعد الحوت - من غير جدال - أضخم الحيوانات المعروفة على ظهر   
    الأرض اليوم ، وصراعه مع الأخطبوط العملاق كان مثار الكثير من القصص البحرية المشوقة عند كتاب "القرون الوسطى".   
    وتنقسم الحيتان تبعا لنوع الغذاء إلى قسمين كبيرين، أحدهما يتغذى على اللحوم والأسماك، ويتميز بوجود الأسنان في فكه، والآخر يتغذى   
    على الكائنات البحرية الدقيقة التى يرشحها بمصفاة فى فمه.   
    ثمة عدة أنواع من الحيتان، منها الحوت الأزرق وهو أكبر الحيتان حجما، ويكثر في المياه الباردة، وقد يصل طول الحوت الواحد اثنين وثلاثين   
    مترا، ويحتوي على مئة وأربعين برميلا من الزيت.   
    ومنها الحوت الأحدب وطوله نحو ثمانية عشر مترا، ويستخرج منه ذحو ستين برميلا من الزيت، ولما كان عدده قليللا فقد حدد صيده بثلاثة أيام   
    فقط في السنة.   
    وثمة أنواع من الحيتان أقل أهمية مما ذكر، منها الحوت السفاح الذي لا يتورع عن مهاجمة أي حيوان آخر في البحر لشدة نهمه.   
    وتحمل أنثى الحوت جنينها في بطنها لمدة عام، والحوت حيوان معمر، قد يبلغ من العمر أرذله خمسين سنه أو تزيد، ومن العجب أن أنثى أنثى   
    الحوت تصل سن البلوغ في عامها الرابع وتصل سن اليأس وهى في عنفوان شبابها، فلا تستطيع الحمل نعد سن العشرين.   
    وقد بدأ احتراف صيد الحوت في القرن الثامن أو التاسع الميلادي، وكان صيد الحوت مقتصرا في بادئ الأمر على الأماكن القريبة من الساحل،   
    ثر توغل الصيادون وراء الحبتان بعيدا في أعالي المحار، وبلغ هذا الأمر شدته في القرنين الثامن عشر والتاسع عشر الميلاديين.   
    والحوت حيوان نافع، يصنع كل جزء فيه، فهو غني بالزيت واللحم، أما أحشاؤه فتجفف وتسحق حيث يصنع منها دقيق السمك الذي يستعمل   
    علفا للحيوانات والدواجن، هذا بالإضافة إلى عظمة أسنان فك الحوت التى تصنع منها أجود أنواع الأمشاط، ومقابض المخظلات وغيرها.   
    وخشية انقراض الحيتان نظمت عمليات صيدها بمعاهدات دولية تحدد مواسمها والحجم المصرح بصيده.
    يفهم من الفقرة السادسة أن أنثى الحوت تحمل جنينها في بطنها لمدة :
    ---- options
    0) اثني عشرة شهراً
1) اثني عشرة شهراً
2) اثنتي عشرة شهراً
3) اثنتي عشر شهراً
    ---- answer
    your answer:
    